这节课将谈论如何构建探索性图表
探索性图表或多或少是为了你自己的需要而制作的
这样你就可以查看数据并且探索在数据集中发生了什么
在这里我们要问一个基本问题
为什么我们要在数据分析中使用图表？
这里列出了我们想要达到的各项目的
理解数据的性质
从数据的基本模式中寻找合适的模式
也可能仅仅是提出一些建模策略
比如我们要使用线性还是非线性模型 还有为了找出分析中的错误
也许你已经开始做一个分析
然后想知道哪里出错了
还有我们也想要传达结果
我们想以图表的形式向别人展示一些信息
探索性图表确确实实跟这里列出的前四件事有关
我们想要基本理解数据的性质
我们想要查看一些基本的模式
提出一些建模策略并且找出分析中的错误
但在本节课中
我们将不会谈论如何以传达结果为目的来构建图表
我们会在随后的课程中进行这方面的探讨
探索性图表的一些特点是
它们制作起来非常快
随着你浏览数据 它们也飞快地作好了
你常常需要制作大量的探索性图表
因为你想要从各个方面了解数据 观察多个变量
并且你通常需要逐个进行浏览
另外它的目标是增加你作为一个分析者 对数据集的个人理解
并且对数据的整体有所了解
了解其带有哪些属性 存在什么问题
以及接下来还要做什么？
就是让你对数据有一个感觉
如果你想一想
探索性数据分析有什么必须回答的基本问题
那就是数据看起来是什么样的？
这就是制作探索性图表的目标
通常你所关心的许多问题
比如图表的外观
或是展示形式 这些你现在都不需要关心
坐标和图例这类东西
之后通常都会被清理掉
颜色和大小主要用于分离信息
但是在不同的场景下
比如一个报告或是一个演讲中
你也许会更加仔细地考虑颜色和大小
在这节课中我想通过一个例子
来谈论通过一个数据集
可以制作出哪些不同类型的探索性图表
这是一个关于美国环境空气污染的数据集
它来自于美国国家环境保护局 (EPA)
国家环境空气质量标准就是由此机构制定的
我们要看的是其中一类特别的污染物
就是微粒污染 (fine particle pollution) 也叫做 pm2.5
美国的标准是 在一个给定的地点
三年内的年平均每立方米
不得超过12微克
所以对于任何一个州 当你计算出它每年的年均值
然后再把三年的年均值进行平均 结果每立方米大于12微克时
就会认为它是不符合国家标准的
你在 EPA 的空气质量系统中可以得到相关数据
为了展示给你们看
我已经下载并且在这里汇总好了
在这个探索性分析中最基本的问题就是
在美国有没有任何县的微粒污染
超出了国家标准？
那么
我们获取了美国存在空气污染问题的县的监测数据
然后我们想要知道
它们有没有超出每立方米12微克的标准 这是最近才制定出来的标准
这里的数据都是可以得到的
你可以用 read.csv() 读取这些数据
我把代码放在这里 便于你们查看
这里是这个数据框的前几行
第一列是 pm2.5 水平
它是过去三年年均值的平均
实际上就是从2008年到2010年的数据
然后这列叫做 fips 的是县编号
然后 region 就是
县位于东部还是在西部
longitude 和 latitude
是县里监测仪的位置
就是县里监测仪的经度和纬度的坐标
要记住一个基本的问题是
我们想要知道有没有县超出了
每立方米12微克的国家标准
即使在探索性分析中你只是浏览一下数据 查看有没有什么问题
你心里也要抱有一些基本的疑问
即使现在它只是一个有些模糊的问题
因为你所问的问题会左右你对数据的看法
并且有些事情可能对于一类疑问来说是问题
而对另一类疑问来说就不是问题
所以当你在浏览数据的时候
你心里要有一个背景问题
我们想要知道的就是有没有县超出了国家环境空气质量标准
我们可以看看数据的一维汇总
这是我列出来的一些汇总
一个是五数概括
还有箱线图 直方图 核密度图和条形图
我会做一些简单的说明
第一个是五数概括 很明显它不是图
但它会对给定变量在特定方面做汇总
在 R 中 summary() 可以产生这个汇总
实际上这是六数概括 因为它包括了平均数
传统的五数概括只包括了
最小值、第一四分位数、中位数、第三四分位数
还有最大值 而 summary() 会把平均值也放进来
你可以看到
中位数是每立方米10微克 在标准以内
最大值是18.4 超出了标准
所以一定有一些县没有符合标准
至少在这段时间是这样
你也可以看到第三四分位数是11
第一四分位数是8.5 最小值是3.38
这是对代表 pm2.5 浓度的那个变量做的箱线图
我将它的颜色设为蓝色
你可以看到中位数大概是10
跟我们在五数概括中看到的一样
你也可以看到有一些县
超过了每立方米12微克的上限
还有很多的县没有超过这个上限
所以它们是符合标准的
这是同一个数据的直方图
使用直方图的一个好处就是
你可以得到更多的一些细节 像是变量的分布
我比较喜欢做的一件事是
在直方图下面添加一个地毯图
rug() 会在直方图下面
画出数据集中的所有点
这样你就可以知道构成直方图的点到底都在哪里
所以一方面你用直方图给出了一个汇总
另一方面你还在下面用地毯图给出了一些细节
这样你就可以知道异常值在哪
还有大部分数据分布在哪里
你可以看到数据大概集中在10左右
但是也有一些异常值超过了15
在直方图中你可以改变参数 breaks
它决定了直方图由多少条组成
你可以看到 在之前的幻灯片中
条相对更宽一点 所以直方图就会更平滑
但在这张幻灯片中
我把 breaks 设成100 于是条变得更窄了
你会发现
你得到了一个更加不平滑的直方图
在你设置参数 breaks 的时候
你需要关心的一件事就是
你不希望这个数字过大
因为这样你就会得到很多很细的条 直方图会变得非常混乱
当然你也不希望这个数字太小
因为这样你得到的条就太少了以至于你无法看出分布的形状
所以通常情况下
尝试设置不同的 breaks 参数是非常有用的
目的是找出合适的直方图条数
这样你就可以得到最想要的直方图
这是我之前给你们展示过的箱线图
但是我现在还要在这张图上再加一个特征 就是在12这个位置的水平线
因为国家环境空气质量标准是12
所以我就在12这个地方加上这条线
这样你就可以多少有些感觉
多少个县在这条线以上 多少个县在这条线以下
你可以看到大部分县 超过75%
都在这条线以下 因为整个蓝箱都在这条线以下
箱子的上缘是第75个百分位数 或称第三四分位数
这对于找出特定的特征是非常有用的
你们在直方图中也可以这么做
我在12这里画了一条垂直的线 就是这条黑色的线
然后我又在中位数这里
画了一条洋红色的垂直线
这样你就可以看到数据分布的中位数到底在哪里
在箱线图中这是显而易见的
因为箱线图的一个特征就是中位数
但是在直方图中不是这样的
所以有些时候最好画一条垂直的线突出中位数
这次你们还可以看到中位数在标准之下
但也有很多县在标准之上
条形图是对分类数据的另外一种图表化汇总方式
这里我对 region 变量进行操作
你可以看到有多少县在东部 而有多少县在西部
你可以看到
美国的大部分县都在东部
另外有略微超过100个县在美国的西部
所以条形图汇总的就是这种分类变量
【教育无边界字幕组】迈迈的手套 | 养不肥的猪 | LennyBear